# S.P.E.C.I.A.L.

<details markdown="1">
  <summary markdown="span">Содержимое</summary>

  - [Основная информация](#основная-информация)
  - [Сила](#сила)
  - [Восприятие](#восприятие)
  - [Выносливость](#выносливость)
  - [Харизма](#харизма)
  - [Интеллект](#интеллект)
  - [Ловкость](#ловкость)
  - [Удача](#удача)

</details>

## Основная информация
Основная характеристика (англ. Primary statistics) — основополагающий элемент в ролевой системе SPECIAL, определяющий параметры остальных характеристик (производных). Всего основных характеристик семь, начальные буквы которых и образовали название системы — S.P.E.C.I.A.L.:

- Strength (Сила)  
- Perception (Восприятие)  
- Endurance (Выносливость)  
- Charisma (Харизма)  
- Intelligence (Интеллект)  
- Agility (Ловкость)  
- Luck (Удача).  

Основная характеристика никогда не может выходить за пределы диапазона даже при наложении повышающих способностей, особенностей и различных факторов.

Основные характеристики по большей части являются неизменяемыми константами, постоянное повышение или понижение одной из характеристик является скорее исключением, чем общепринятой практикой. Практически, постоянная модификация обуславливается непосредственным вмешательством в механику игрового мира.
Временно основная характеристика может быть изменена ношением вещей, использованием наркотиков либо воздействием определённых факторов (к примеру, последствия чрезмерной дозы радиации при лучевой болезни).

Значения первичных характеристик могут проверяться при взаимодействии с объектами игрового мира.

## Сила

strength.gif

Влияние на характеристики персонажа:

- Антикрит персонажа: СЛ * 2% (только родная сила)
- Переносимый вес: (25 + СЛ * 25)*453 грамм, с хилым телом (25 + СЛ * (25-10))*453 грамм
- Рукопашные повреждения: СЛ - 5 (минимум +1)
- Очки жизни: +2 ХП за единицу силы (только родная сила и только при регистрации)
- Дальность броска метательного оружия: Если силы не хватает на требуемое количество силы у метательного оружия,
то за каждое не хватающее очко силы персонаж будет кидать на 3 гекса меньше по дальности броска.
- Владение оружием: Если силы не хватает на требуемое количество силы у обычного оружия,
то за каждое не хватающее очко силы персонаж будет получать штраф по навыку владения оружия в -20%
- Бонус к навыкам: только родная сила
  - СЛ * 2 к рукопашной
  - СЛ * 2 к холодному оружию

## Восприятие

perceptn.gif

Влияние на характеристики персонажа:

- Дальность обзора: 20 + ВС * 3
- Порядок действия: ВС * 2
- Бонус к навыкам: только родное восприятие
  - ВС * 2 к санитару
  - ВС * 1 к доктору
  - ВС * 1 к взлому замков
  - ВС * 1 к ловушкам

## Выносливость

endur.gif

Влияние на характеристики персонажа:

- Очки жизни: ВН * 10 (только родные и только при регистрации)
- Уровень лечения: ВН / 3 (минимум +1)
- Устойчивость к радиации: ВН * 5
- Устойчивость к яду: ВН * 2
- Бонус к навыкам: только родная выносливость
  - ВН * 2 к скитальцу

## Харизма

charisma.gif

Влияние на характеристики персонажа:

- Уровень лечения: +ХР * 1.5
- Бонус к навыкам: только родная харизма
  - ХР * 5 к красноречию
  - ХР * 4 к торговле

- Влияет на количество игроков, которые вы можете водить с собой. Сам игрок тоже входит в формулу, то есть, что бы
водить хотя бы 1 игрока, нужно 2 харизмы.
- Влияет на количество очков распределения за медали (10 медалей = 10 очков). От 70 (1 харизма) до 160 (10 харизмы).
- Влияет на количество хп "в минусах" до смерти по формуле Харизма*10хп. От -10 хп (1 харизма) до -100 хп (10 харизмы).

## Интеллект

intel.gif

Влияние на характеристики персонажа:

- Очки навыка за уровень: 5 + ИН * 2
- Бонус к навыкам: только родной интеллект
  - ИН * 2 к санитару
  - ИН * 1 к доктору
  - ИН * 3 к науке
  - ИН * 2 к ремонту
  - ИН * 2 к скитальцу

Эта характеристика имеет определяющее значение в разговорах: от величины интеллекта зависит количество доступных вам реплик.
Персонажи с высоким интеллектом говорят разумнее и задают больше вопросов.

## Ловкость

agility.gif

Влияние на характеристики персонажа:

- Очки действия: 7 + ЛВ / 3
- Класс брони: +ЛВ
- Очки жизни: ЛВ * 2
- Бонус к навыкам: только родная ловкость
  - ЛВ * 3 к легкому оружию
  - ЛВ * 2 к тяжелому оружию
  - ЛВ * 2 к энерго оружию
  - ЛВ * 2 рукопашному
  - ЛВ * 2 к холодному оружию
  - ЛВ * 4 к метательному оружию
  - ЛВ * 3 к скрытности
  - ЛВ * 1 к взлому замков
  - ЛВ * 3 к воровству
  - ЛВ * 1 к ловушкам

## Удача

luck.gif

Влияние на характеристики персонажа:

- Шанс крита: +УД
- Бонус к навыкам: только родная удача
  - УД * 1 ко всем навыкам
- Удача режет критический урон по персонажу по формуле: ((Урон * 200 - Урон* (УД * 1.25)) / 100).
- От Удачи зависит как быстро исчезнут расходуемые предметы в слоте.
- С Вероятностью: Удача>Random(1,50); вместо израсходованных патронов появится один новый(кроме очередей).
- Удача увеличивает шанс опрокидывания разрывными патронами.
- Удача/2 добавляется к Подавлению от дальнебойного оружия при соответствующих перках оружия и игрока.
- При расчете мин и мах урона оружия, урон будет ближе к мах

```
Расчет максимального урона оружия:

int rz = dmgMax - dmgMin;
rndam = dmgMin + rz - (luckmodCr > Random(1, 10) ? Random(0, rz) : rz);
rawDmg = Random(rndam, dmgMax);

Если есть талисман, то к luckmodCr прибавляется 3
Если есть крепкий орешек, то к luckmodCr прибавляется 5
То есть максимальное число luckmodCr 18
```

- Чем больше удача, тем меньше шанс, что урон заденет и оружие, накинув ему поломку.
- При расчете рандома АСМод патрона, чем больше Удача, тем больше шансов получить не ноль, а мах значение.
- Удача также влияет на исход многих событий и на вероятность особых случайных встреч.