# Транспорт
> ⚠️ **Внимание!:** `Требуется добавление картинок`  

Приобрести транспорт можно в Нью-Рено с восточной стороны на заправке у афроамериканца Ти-Рея. Помимо покупки он предоставляет дополнительные услуги:
- за 5 000 монет можно приобрести способность **водитель**
- за 1 000 монет можно сделать копию ключа транспортного средства
- за 50% стоимости транспортного средства можно купить усовершенствование двигателя для работы на биотопливе, которое позволит помимо батареек и ядерных микрореакторов использовать в качестве топлива алкоголь
- починка и заправка машины

Если применить ключ от машины на саму машину, то ключ пропадет, а номер замка и багажника (если есть) станет 0. Такую машину можно будет водить без ключа.

Если номер замка у машины 0 и применить на нее навык взлома, то вы "вытащите ключ из замка зажигания". Т.е. игрок получит ключ от машины в инвентарь, а сама машина и ее багажник сменят свой номер с 0 на номер ключа.

Если номер замка у машины не нулевой - начнется взлом. Из успешно взломанной машины можно потом также вытащить новый ключ.

## Мотоцикл
Цена: 25 000 монет.  
Объём бака: 15.  

Особенности:
- очень высокая скорость (Speed=160)
- быстрый расход топлива (FuelConsumption=4)
- одноместный
- быстрая поломка (RunToBreak=10000)
- нет багажника

## Багги
Цена: 75 000 монет.  
Объём бака: 25.  

Особенности:
- высокая скорость (Speed=150)
- быстрый расход топлива (FuelConsumption=6)
- 2 места
- быстрая поломка (RunToBreak=10000)
- маленький багажник (8000)

## Скаут
Цена: 100 000 монет.  
Так же можно забрать у Рейдеров на квесте "Нападение Рейдеров на НКР" у Элизы из НКР, но он будет без багажника  
Объём бака: 60.  

Особенности:
- умеренная скорость (Speed=50)
- медленный расход топлива (FuelConsumption=9)
- 4 места
- cредняя поломка (RunToBreak=25000)
- большой багажник (Volume=16000)

## Хаммер
Цена: 250 000 монет.  
Объём бака: 120.  

Особенности
- умеренная скорость (Speed=80)
- средний расход топлива (FuelConsumption=14)
- 8 мест
- большой багажник (Volume=60000)
- медленная поломка (RunToBreak=50000)

## Хайвэймэн
Цена: 350 000 монет.  
Объём бака: 40.  

Особенности:
- высокая скорость (Speed=130)
- медленный расход топлива (FuelConsumption=8)
- 6 мест
- средний багажник (Volume=40000)
- медленная поломка (RunToBreak=40000)
- раритет

## Лодка
Цена: берется в качестве награды за прохождение квеста Нэнси и Сид на танкере в Сан-Франциско.  
Объём бака: 300.  

Особенности:
- умеренная скорость (Speed=50)
- умерянный расход топлива (FuelConsumption=10)
- 10 мест
- высокая грузоподъёмность (Volume=100000)
- медленная поломка (RunToBreak=20000)
- передвигается только по воде

## Вертиберд
Цена: можно получить в качестве награды за квест на Марипозе, приблизительно через неделю использования исчезает и возвращается на прежнее место в ожидании новых хозяев.  
Объём бака: 400.  

Особенности:
- высокая скорость (Speed=200)
- высокий расход топлива (FuelConsumption=20)
- 12 мест
- высокая грузоподъёмность (Volume=90000)
- медленная поломка (RunToBreak=50000)
- отдельные посадочные места
- низкий шанс случайных локаций на глобальной карте