# Производные характеристики

## Очки Здоровья\Очки Жизней\Максимум очков жизней
Очки здоровья (ОЗ) — это игровой механизм, используемый для количественного выражения здоровья. В ходе боя персонаж, которому нанесён урон, теряет ОЗ. При получении следующего уровня у персонажа увеличивается максимальное количество ОЗ. Как только здоровье персонажа становится равным -20 ОЗ, он умирает (от 0 до -20 будет неподвижным на земле). Необходимо сказать, что количество ОЗ — важный параметр персонажа, за которым он должен очень внимательно следить в процессе игры. Количество ОЗ можно восстановить до максимального, используя различные медпрепараты/продукты, например, стимуляторы, а так же с помощью характеристики - Уровень лечения и навыка Санитар. Количество ОЗ можно восстановить заплатив деньги врачам (оба эти способа восстанавливают поврежденные части тела). Начальное количество ОЗ=30+СИЛ+ВНС×2.
Индикация: более 50 % от максимальных ОЗ — белый, от 25 % до 50 % максимальных ОЗ — жёлтый, менее 25 % максимальных ОЗ — красный.
К максимальному количеству ОЗ добавляется при получении следующего Уровня опытности: формула уточняется. Формула действует до 28 уровня, после добавляется по 1 ОЗ до 60 уровня.

## Класс брони
Базовое значение: `Ловкость`

Класс брони (КБ) — производная характеристика в системе SPECIAL, показатель того, насколько легко попасть по персонажу в бою. Чем он выше, тем труднее это сделать. Естественный класс брони увеличится, если надеть броню.
При создании персонажа класс брони обычно равен Ловкости, если не выбрана особенность «Камикадзе», которая снижает класс брони до 1. Впоследствии класс брони может быть изменен: надетой бронёй, Перками и городской упоркой в Сан-Франциско.

## Очки действия\Максимум очков действия
Очки действия (ОД) — тратятся на стрельбу, работу с инвентарем, различные действия во время боя и перемещение во время боя. Каждое действие имеет свою «стоимость» и может быть выполнено, только если у вас достаточно очков действия (ОД). Чтобы узнать «стоимость» использования предмета, поместите его в активную ячейку. При создании равен 5+floor(Ловкость/2).
Восстанавливаются до текущего максимума если персонаж бездействует на месте в течении 7 секунд, независимо от максимального количества.

## Переносимый груз\Максимальный груз
На переносимый вес влияет Сила персонажа, а также различные способности, наркотики, предметы и т.д. При превышении максимального груза наступает состояние «Перегрузка» — персонаж не может бегать и подбирать больше предметов.
В режиме "Скрытности" на персонажа будет наложен штраф в зависимости от максимально набранного веса.

## Рукопашные повреждения
При начальной генерации персонажа дополнительный урон равен Сила - 5, но не может быть меньше единицы. Количественно эффект данной характеристики отражается в увеличении верхнего предела урона для холодного и рукопашного оружия (который можно увидеть в инвентаре, взяв соответствующее оружие в руки), нижний предел урона при этом не изменяется, то есть фактически средний урон увеличивается только на 0,5 за каждое очко дополнительного урона.

## Антикрит
Базовое значение: `(Сила * 5) %`

Вероятность избежать критическую атаку.

## Устойчивость к яду
Устойчивость к ядам — на этот процент уменьшается количество яда, попавшего в организм. К примеру, при сопротивляемости, равной 20 %, из 10 единиц урона персонаж понесёт только 8. Обычно яд действует постепенно: как только персонаж получит все 8 единиц урона, действие яда прекратится. Чем больше яда в вас попало, тем скорее он начнет действовать. При генерации персонажа начальное значение этого показателя вычисляется по формуле: ВЫНx5.

## Устойчивость к радиации
Устойчивость к радиации — на этот процент уменьшается доза радиации, попавшей в организм. Чтобы временно увеличить эту характеристику, примите препарат под названием «Рад-X». Некоторые виды брони также защищают от радиации. Эта характеристика не влияет на скорость излечения от лучевой болезни. При генерации персонажа начальное значение этого показателя вычисляется по формуле: ВЫНx2.

## Порядок\Порядок действий
Порядок действия - определяет очередность действий в сражении. Как правило, первым совершает ход тот, кто начал бой. Остальные вступают в схватку в порядке убывания величины реакции. Обратите внимание: быстрая реакция не означает, что персонаж успеет сходить несколько раз подряд, прежде чем другие существа опомнятся! Чем больше противников участвует в бою, тем важнее эта характеристика. Когда в битву вступает новый персонаж, очередность его хода также выясняется на основе реакции.
Порядок действий влияет на время ухода в режим Скрытности. Таймаут на сник определяется по формуле: 34-Порядок действий, но не может быть менее 3 секунд. При генерации персонажа начальное значение этого показателя вычисляется по формуле: ВСПx2.

## Уровень лечения
Уровень лечения - определяет на сколько Очков здоровья будет лечиться ваш персонаж. Лечение происходит каждые 20 секунд независимо от режима криттера - в бою или не в бою. С особенностью Регенерация - каждые 10 секунд.
При получении достаточно большой дозы радиации, скорость восстановления персонажа может упасть до нуля.
При генерации персонажа начальное значение этого показателя вычисляется по формуле: ВЫН\3 с округлением в меньшую сторону, минимальное значение равно 1.

## Шанс критического удара
Шанс критического удара — базовая вероятность нанести Критическое попадание. Первоначальное значение в процентном значении численно равно Удаче.

## Уворот
Базовое значение: `0%`

Шанс увернутся от одиночкой атаки и частично увернуться от очереди.
С перком Воодушевление — шанс увернутся от погексовой атаки.
