# Реролл персонажа
Реролл - возможность перераспределить все ранее прокачанные навыки, перки и имплантанты.

Для его активации нужно прописать удаление какому либо персонажу `~deleteself`, при условии, что в инвентаре у него находится **100к** монет.  
Если в лог напишет: "Player will be reroll."; значит выпадет книга.
Если же "Player will be removed."; то персонаж просто удалится. (если вам это не надо, введите команду `~deleteself` еще раз.)  

Командой `~reroll` можно узнать может ли персонаж реролиться или нет.

> ⚠️ **Внимание!:** `Запрещен реролл для персонажей из фракции Арройо.`  
> 💡 **Примечание:** `Невозможен реролл с очками опыта менее 200000.`  

После выхода из игры, персонажем который использовал команду, через **5 минут** он будет удален безвозвратно.  
Теперь книга выпадет только после удаления персонажа, если есть деньги внутри персонажа.

Книгу теперь нужно использовать и держать в активной руке. Открывается диалог, где выбирается:
- прокачка на следующий уровень
- знания
- мастерперки
- секреты мастерства
- подкожка
- квест на харизму
- медали (обязательно предварительно возьмите квест на медали у Мартина в Арройо, перед тем как выбрать их из книги)

Остальное зачисляется автоматом (при выборе уровня и соответствия условиям).

Эта книга содержит:
- Очки опыта (учитываются только чистые (без науки, опыта за медали и других бонусов)
- Основные квесты:
    - На +1 ОД в ГУ
    - квест НКР на +4 к криту или антикриту
    - квест на +10 АС в Рено
    - квест на взлом +1 ОД
    - квест на Харизму
    - Мутаген (Улей)
    - квест на Обзор
    - Секреты мастерства (Ремонт и торг)
- Импланты
- Медали (квестовые и за убийства)
    - Медали на персонаже, который читает книгу, обнулятся и будут присвоены только те, которые в книги (для исключения абьюза)
    - Опыт за медали не учитывается
- Убийства (округленные в меньшую сторону)
- Знания
- Мастерперки
- Прогресс крафта
- Подкожная броня (оба типа)
- Боевой статус (доски).

> ⚠️ **Не содержит:** `книги и опыт торговли`

💡 **Примечание:**
- Книгу может прочитать только персонаж с уровнем не выше 3.
- При первом прочтении книга закрепляется за ним.
    - Более прочитать эту книгу никто кроме него не сможет.
    - Но и он, кроме этой книги, других книг (реролла, разумеется) прочесть не сможет.
- Книга больше не удаляется, в виду того, что были случаи пропуска квеста на Од (люди выкидывали книгу, не взяв 200 взлома)
- Книги реролла показывают количество опыта, либо надпись used, если книга уже использована.
- Имплантанты прописываются в книге и при первом прочтении выпадают в инвентарь читателя.
- Пока книга не прочитана, её можно продать или передать другому персонажу.
- Сам реролл никак не влияет на прописки персонажа.
- До реролла необходимо забрать все вещи из отелей, банков и не забыть снять монеты с репликационного счёта.
- Если персонаж уже сдавал медали, то он не может прочесть книгу реролла.
- При реролле, если персонаж уже брал медали у АХ-9, нельзя будет только "прочесть" медали, а не всю книгу.
- Если у вас не начисляется зарплата Лейтенанта гвардии ГУ (брали квест рероллом или красноречием), надо подойти к Хартману и нажать диалог.